Le TP de six séances de deux heures consiste à programmer des primitives cryptographiques basées sur des courbes elliptiques.
La dernière séance sera consacrée à la soutenance. Travail individuel ou en binôme.

Sujet 1 :
1) Faire connaissance avec la librairie GMP (vous pouvez aussi utiliser java à votre convenance)
Programmer l'opposé d'un point, la loi d'addition, la loi de doublement, le multiple d'un point, pour des courbes de Weierstrass (voir DB de ARCANA pour trouver des courbes, prendre par exemple E256-001.gp)

2) Ecrire un programme donnant l'ordre d'un point
3) Programmer le protocole d'échange de clefs Diffie-Hellman
4) Programmer le chiffrement de ElGamal
5) Programmer l’algorithme de signature DSA
6) Programmer le protocole d'échange de clefs Diffie-Hellman STS

Sujet 2 :
Programmer l'algorithme de signature DSA pour un corps de caractéristique 2 (avec n=163).
Suivre précisément le FIPS PUB 186—4.
